<div>
<h1>Tuchulcha Hilfe</h1>
<h2>Erste Schritte</h2>

Am besten startet man in die Benutzung von Tuchulcha über die
kurze Einführung, die man im Hilfe-Menü oder mit <tt>Umschalt+F1</tt>
erreicht. Die wichtigsten Arbeitschritte werden dort erläutert.

<h2>Elemente des Tuchulcha-Fensters</h2>

Hier werden die einzelnen Fenster innerhalb des Tuchulcha Programmes
beschrieben.

<h3>Flussdiagramm</h3>

Zu beginn ist meistens noch kein Dokument geladen.
Daher wird auch kein Flussdiagramm angezeigt.
Sobald ein Dokument geladen ist
(z.B. ein neues, leeres Dokument mit <tt>Strg+N</tt> oder ein
bestehendes über <tt>Strg+O</tt>) öffnet sich ein Fenster,
das den Großteil der Arbeitsfläche einnimmt.

Die verschiedenen Dokumente sind in Tabs angeordnet
(schließen mit <tt>Strg+W</tt> oder Tab-Kontextmenü),
können aber auch in einen Schwebenden Modus versetzt werden
(über das Kontextmenü der Tabs).

Ein solches Flussdiagramm-Fenster zeigt die Datenfluss-Repräsentation
der Knotenstruktur, die im geöffneten ParameterFile gefunden wurde.
Durch Klicken und Ziehen kann man dieses Diagramm bearbeiten.
Die Position der einzelnden Knoten kann auf diese Weise angepasst werden,
Verbindungen zwischen Knoten lassen sich erstellen
und z.B. über das Kontextmenü auch wieder lösen.
Mehr Infos dazu findet man in der Einführung.

<h3>Object-Inspektor</h3>

Der Objektinspektor zeigt die Parameter des gerade ausgewählten Knotens an.
Dieser Knoten wird im Flussdiagramm blau hervorgehoben, sein Name
wird auch oben in den Objektinspektor-Werkzeugen angezeigt.
Die Parameter, die im ParameterFile explizit gesetzt sind, werden
schwarz, die die nicht gesetzt sind, grau angezeigt.
In letzterem Fall wird der Ausgangswert, der für diesen Parameter im
Knoten festgelegt ist, benutzt.

In der Tabelle können die Parameter angepasst werden.
Über Doppelklick auf den Wert oder mit <tt>F2</tt> kann man die
Werte verändern, genau wie man es aus einem Tabelleneditor gewohnt ist.
Das Setzen eines Wertes sorgt dafür, das er im ParameterFile beim nächsten
Speichern eingetragen wird. Um einen Parameter wieder aus der Datei zu
entfernen, damit der Ausgangswert benutzt wird, gibt es einen Knopf
in der Werkzeugbox um den Parameter zurück zu setzen.

Als Hinweis-Tip wird die Dokumentation der Parameter angezeigt,
wenn man mit der Maus auf eine Parameter zeigt.

<h3>Auswahlfenster</h3>

Im Auswahlfenster werden alle Typen von Knoten angezeigt, die
Tuchulcha bekannt sind.
Zieht man einen dieser Prototypen in das Flussdiagramm,
erzeugt man eine neue Instanz dieses Knotentypens.
Der Name des neuen Knotens wird dabei abgefragt.

Im Auswahlfenster kann man die Liste der Knotentypen durchsuchen
(Filter-Eingabefeld) und durch die Baumstruktur sind die Module
nach Kategorien geordnet.

Klickt man auf einen der angezeigten Knotentypen, erscheint die
zugehörige Dokumentation im Hilfe-Fenster.

<h3>Hilfe-Fenster</h3>

Im Hilfe-Fenster werden die Hilfe-Texte sowie die Knotentyp-Dokumentationen
angezeigt. Die Hilfetexte erreicht man im Hilfe-Menü oder der Werkzeugleiste.
Die Dokumentation der Knotentypen erreicht man durch Klicken auf den
entsprechenden Knotentyp im Auswahlfenster.

</div>
