<div>
<h1>Wilkommen bei Tuchulcha</h1>

Dieses Dokument erreicht man über "Einführung" im Hilfe-Menü.

<h2>Start</h2>

Eine neue (leere) Datei erstellt man über Datei->Neu oder mit der Kombination <code>STRG+N</code>.
Eine existierende Datei öffnet man mit Datei->Öffnen oder mit <code>STRG+O</code>.

<h2>Dokumente bearbeiten</h2>

In einem geöffneten Dokument können neue Knoten erzeugt werden, indem man sie aus dem Auswahlfenster in die Dokumentenfläche zieht. In dem erscheinenden Dialog legt man den Namen des neuen Knotens fest. Durch Anklicken eines Knotentyps im Auswahlfenster zeigt man die zugehörige Dokumentation im Hilfe-Fenster an.

Verbindungen zum Datenaustausch zwischen den Knoten erstellt man auch durch Klicken und Ziehen. Klickt man auf einen Ein- oder Ausgang und zieht die Maus, entsteht eine Verbindungslinie, die man auf dem Ein-/Ausgang, zu dem die Verbindung erstellt werden soll, fallen lassen kann. Ist ein Eingang schon verbunden und kann keine weiteren Verbindungen eingehen, so wird die besthende Verbindung durch die neue ersetzt.

Knoten löscht man mit <code>ENTF</code> und benennt sie mit <code>F2</code> um.  Alternativ gibt es dafür auch die entsprechenden Knöpfe in der Werkzeugleiste.

Die Parameter der Knoten werden im Objektinspektor bearbeitet.  Die Dokumentation der Parameter erscheint als Hinweis-Tip. Im Werkzeugfenster des Objektinspektors ist insbesondere ein Knopf, um einen Parameter auf seinen Ausgangswert zurückzusetzen.

</div>
<!-- vi: set wrap filetype=html : -->
